Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
Prince Yan, are you growing roots at Zhou's Mansion?
Putera Yan, adakah anda tumbuh akar di Zhou's Mansion?
Why are you always here?
Kenapa awak selalu di sini?
Ever since you decided to return to Zhou's Mansion,
Sejak anda memutuskan untuk kembali ke Zhou's Mansion,
I've been restless.
Saya sudah resah.
So,
Jadi,
after much consideration,
setelah banyak pertimbangan,
I had to ask Father
Saya terpaksa bertanya kepada Bapa
for an imperial decree of marriage.
untuk dekri imperial perkahwinan.
With you as my future princess consort,
Dengan anda sebagai permaisuri puteri masa depan saya,
I can protect you fully.
Saya boleh melindungi awak sepenuhnya.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
to arrive just in time for this forced marriage drama.
tiba tepat pada masanya untuk drama kahwin paksa ini.
I should have known all along that Zhou Kui's
Saya sepatutnya tahu selama ini Zhou Kui
sudden move to make me the Zhou family’s principal daughter
langkah tiba-tiba untuk menjadikan saya anak perempuan utama keluarga Zhou
couldn't be so simple.
tidak boleh begitu mudah.
But I didn't expect
Tapi tak sangka
he would use this marriage to challenge me
dia akan menggunakan perkahwinan ini untuk mencabar saya
and make me his stepping stone.
dan jadikan aku batu loncatannya.
That's perfect then.
Itu sempurna.
By a twist of fate...
Dengan takdir...
It worked in my favor.
Ia bekerja memihak kepada saya.
Fu Wei.
Fu Wei.
Are you ready to become my princess consort?
Adakah anda bersedia untuk menjadi permaisuri puteri saya?
Yan.
ya.
Why do you have gray hair?
Mengapa anda mempunyai rambut kelabu?
It's nothing.
Bukan apa.
People
Orang ramai
all grow old.
semua bertambah tua.
Let's think about
Mari kita fikirkan
our wedding.
perkahwinan kami.
About our wedding,
Tentang perkahwinan kami,
the betrothal gifts,
hadiah pertunangan,
the wedding wine,
wain perkahwinan,
and your wedding dress -
dan pakaian perkahwinan anda -
nothing can be overlooked.
tiada apa yang boleh terlepas pandang.
And also...
Dan juga...
Let me think...
Biar saya fikir...
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar Dalam; Cawangan yang subur]
Prince Yan, please wait.
Putera Yan, sila tunggu.
Li Yan,
Li Yan,
I command you to stop.
Saya perintah anda berhenti.
Crown Princess,
Puteri Mahkota,
what can I do for you?
apa yang boleh saya lakukan untuk awak?
Do you hate me that much?
Awak benci saya sangat ke?
You should know
Awak patut tahu
everything I've done
semua yang telah saya lakukan
was beyond my control.
berada di luar kawalan saya.
Beyond your control?
Di luar kawalan anda?
No matter how much it was beyond your control,
Tidak kira betapa ia di luar kawalan anda,
you shouldn't have warmed yourself with others' blood.
anda tidak sepatutnya memanaskan diri anda dengan darah orang lain.
It seems
nampaknya
he knows I'm the real Zhou Ruoxi.
dia tahu saya Zhou Ruoxi yang sebenar.
You're absolutely right.
Anda betul-betul betul.
But you should understand
Tetapi anda harus faham
that it is I
bahawa ia adalah saya
who am now the Princess of Daqing.
yang kini menjadi Puteri Daqing.
The position of Crown Princess
Jawatan Puteri Mahkota
is also mine.
juga milik saya.
Please help me pick it up.
Tolong bantu saya mengambilnya.
I said,
saya berkata,
please help me pick it up.
tolong saya ambil.
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar Dalam; Cawangan yang subur]
Thank you, Prince Yan.
Terima kasih, Putera Yan.
How did the Eastern Palace token
Bagaimanakah token Istana Timur
end up in her hands?
berakhir di tangannya?
What is she planning to do?
Apa yang dia rancangkan?
Mother died tragically because of the loan sharking case.
Ibu meninggal dunia dengan tragis kerana kes rentenir.
In Zhou's Mansion,
Di Rumah Agam Zhou,
there's evidence of Father's corruption and graft.
terdapat bukti rasuah dan rasuah Bapa.
It seems Father was the mastermind behind the loan sharking case.
Nampaknya Ayah adalah dalang di sebalik kes peminjam.
But Cui Yuan'an came to assassinate the Crown Prince,
Tetapi Cui Yuan'an datang untuk membunuh Putera Mahkota,
claiming with certainty that he was behind the loan sharking case.
mendakwa dengan pasti bahawa dia berada di sebalik kes peminjam.
No matter who it is,
Tidak kira siapa itu,
I must find out the truth
Saya mesti mencari kebenaran
and avenge my mother.
dan membalas dendam ibu saya.
[Prince Yan's Mansion]
[Rumah Agam Putera Yan]
I remember my brother
Saya ingat abang saya
once sent someone with the Eastern Palace token
pernah menghantar seseorang dengan token Istana Timur
to investigate troop stockpiling in the black market.
untuk menyiasat penimbunan tentera di pasaran gelap.
After that, the spies who were sent went missing,
Selepas itu, pengintip yang dihantar hilang,
so the matter was dropped.
jadi perkara itu digugurkan.
Your Highness.
Yang Mulia.
The token you asked me to investigate
Token yang awak minta saya siasat
was last seen in the black market.
kali terakhir dilihat di pasaran gelap.
It was mainly involved in
Ia terutamanya terlibat dalam
arms and ordnance transportation.
pengangkutan senjata dan persenjataan.
The black market again.
Pasaran gelap lagi.
The money confiscated
Wang yang dirampas
from the Marquis of Zhenguo's Mansion
dari Marquis of Zhenguo's Mansion
has huge discrepancies with what's recorded in the ledger.
mempunyai percanggahan yang besar dengan apa yang direkodkan dalam lejar.
The final lead
Pemimpin akhir
also ends at the black market.
juga berakhir di pasaran gelap.
Could all this money
Bolehkah semua wang ini
have been used to secretly stockpile arms and ordnance?
telah digunakan untuk menyimpan senjata dan persenjataan secara rahsia?
Could it be as Fu Wei suspects,
Mungkinkah seperti yang disangka Fu Wei,
that the one who has dealings with the Daqing royal family
bahawa orang yang mempunyai urusan dengan keluarga diraja Daqing
and manipulates everything behind the scenes
dan memanipulasi segala-galanya di belakang tabir
is my brother?
adakah abang saya?
Shu.
Itu sahaja.
Black market.
Pasaran gelap.
Arms and ordnance transportation.
Pengangkutan senjata dan persenjataan.
What exactly is he planning to do?
Apa sebenarnya yang dia rancangkan?
Rebellion.
Pemberontakan.
The Crown Prince is planning a rebellion.
Putera Mahkota sedang merancang pemberontakan.
Get out.
Keluar.
Your Highness.
Yang Mulia.
Did I...
adakah saya...
Say something wrong?
Katakan sesuatu yang salah?
The door is there.
Pintu ada.
Get out.
Keluar.
Yes.
ya.
Shu is already the future heir.
Shu sudah menjadi pewaris masa depan.
He would never commit treason.
Dia tidak akan pernah melakukan pengkhianatan.
Who is it that schemes with such intent,
Siapakah yang merancang dengan niat sedemikian,
controlling everything from the shadows?
mengawal segala-galanya daripada bayang-bayang?
Master.
Cikgu.
I wonder what orders you have in summoning me here
Saya tertanya-tanya apakah perintah anda untuk memanggil saya ke sini
at this late hour.
pada waktu lewat ini.
Lord Zhou?
Tuan Zhou?
Find an opportunity
Cari peluang
to enter the palace
untuk memasuki istana
and meet with that person inside
dan berjumpa dengan orang itu di dalam
to retrieve something for me.
untuk mendapatkan sesuatu untuk saya.
Yes.
ya.
Master.
Cikgu.
Crown Princess.
Puteri Mahkota.
Why aren't you helping me change my clothes?
Kenapa awak tak tolong saya tukar baju?
I'm going to the palace today.
Saya akan pergi ke istana hari ini.
Crown Princess,
Puteri Mahkota,
come with me.
ikut saya.
Previously,
sebelum ini,
I misunderstood you.
Saya salah faham awak.
Please forgive me.
maafkan saya.
As for you,
Bagi kamu,
you've been married into the Eastern Palace for some time now.
anda telah berkahwin dengan Istana Timur untuk beberapa lama sekarang.
You should pay respects to the royal ladies in the palace,
Anda harus memberi penghormatan kepada wanita diraja di istana,
otherwise it would be disrespectful.
jika tidak ia akan menjadi tidak hormat.
I will
saya akan
prepare right away.
sediakan segera.
For now,
Buat masa ini,
I can only make good use of her, the substitute,
Saya hanya boleh menggunakan dia, pengganti,
and find clues through her.
dan cari petunjuk melalui dia.
His Majesty has invited the Crown Prince and Prince Yan for a meeting.
Baginda telah menjemput Putera Mahkota dan Putera Yan untuk bermesyuarat.
Miss Zhou Ruoxi, you may wait here.
Cik Zhou Ruoxi, awak boleh tunggu di sini.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Your Highness.
Yang Mulia.
Li Shu.
Li Shu.
If all this is related to you,
Jika semua ini berkaitan dengan anda,
I won't let you get away with it.
Saya tidak akan membiarkan anda pergi dengannya.
Your Majesty.
Tuanku.
The Crown Prince is here.
Putera Mahkota ada di sini.
Father.
Bapa.
Where is the Crown Princess?
Di manakah Puteri Mahkota?
She brought some gifts
Dia membawa beberapa hadiah
and went to pay respects to the ladies in the inner palace.
dan pergi untuk memberi penghormatan kepada wanita di istana dalam.
You two were recently married.
Kamu berdua baru saja berkahwin.
Are you getting along well?
Adakah anda bergaul dengan baik?
It's a marriage bestowed by you, Father.
Ini perkahwinan yang dianugerahkan olehmu, Ayah.
And it's an alliance between two countries.
Dan ia adalah pakatan antara dua negara.
I will certainly treat the Crown Princess
Saya pasti akan melayan Puteri Mahkota
with the utmost care and affection.
dengan penuh perhatian dan kasih sayang.
You're husband and wife,
Anda suami isteri,
and newlyweds at that.
dan pengantin baru pada masa itu.
Why speak so distantly?
Mengapa bercakap jauh?
I summoned you to the palace today
Saya memanggil awak ke istana hari ini
to discuss
untuk berbincang
your brother's marriage.
perkahwinan abang awak.
Shu.
Itu sahaja.
Father
Bapa
has arranged my marriage to Miss Zhou Ruoxi,
telah mengatur perkahwinan saya dengan Cik Zhou Ruoxi,
and we will be married soon.
dan kami akan berkahwin tidak lama lagi.
I hope you will
Saya harap awak akan buat
find time to attend our wedding.
cari masa untuk menghadiri majlis perkahwinan kami.
Miss Zhou Ruoxi?
Cik Zhou Ruoxi?
Yes.
ya.
Wasn't Yan
Bukan Yan
in love with Princess Fu Wei before?
jatuh cinta dengan Puteri Fu Wei sebelum ini?
Why did he agree to this marriage so readily?
Mengapa dia bersetuju dengan perkahwinan ini dengan begitu mudah?
Marrying Miss Zhou Ruoxi
Berkahwin dengan Cik Zhou Ruoxi
is Father's decree.
adalah titah Bapa.
This is my duty as his subject.
Ini adalah tugas saya sebagai subjeknya.
Yan.
ya.
Yes,
ya,
Father.
Bapa.
I previously
saya sebelum ini
arranged for the Princess of Daqing
diaturkan untuk Puteri Daqing
to marry your brother.
untuk berkahwin dengan abang anda.
I know you were upset about it.
Saya tahu awak kecewa dengannya.
But now
Tetapi sekarang
you have someone you care for too.
anda mempunyai seseorang yang anda sayangi juga.
From now on, there should be
Mulai sekarang, harus ada
no more conflicts between you brothers over such matters.
tiada lagi pertelingkahan antara kamu saudara tentang perkara sebegitu.
Shu.
Itu sahaja.
You must attend
Anda mesti hadir
Yan's wedding ceremony
Majlis perkahwinan Yan
to add to your brother's happiness.
untuk menambahkan kebahagiaan abang.
Rest assured, Father.
Yakinlah, Bapa.
I will certainly give Yan
Saya pasti akan memberikan Yan
a grand gift.
hadiah yang besar.
Linglan?
Linglan?
Here's what His Highness requested.
Inilah yang diminta Yang Mulia.
Our path has been cut off.
Laluan kami telah terputus.
We had no choice but to ask for your help.
Kami tiada pilihan selain meminta bantuan anda.
His Highness?
Yang Mulia?
Fu Wei.
Fu Wei.
Father has agreed to attend the wedding ceremony.
Ayah telah bersetuju untuk menghadiri majlis perkahwinan.
I believe on our wedding day,
Saya percaya pada hari perkahwinan kita,
it will be extremely lively.
ia akan menjadi sangat meriah.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Is there something wrong?
Adakah terdapat sesuatu yang salah?
If there's anything,
Jika ada apa-apa,
you can't hide it from me.
anda tidak boleh menyembunyikannya daripada saya.
I just can't figure some things out.
Saya tidak dapat memikirkan beberapa perkara.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Are you hiding anything from me?
Adakah anda menyembunyikan apa-apa daripada saya?
What could I possibly hide from you?
Apa yang boleh saya sembunyikan daripada awak?
You know
awak tahu
more than anyone else here.
lebih daripada orang lain di sini.
What's the price of extending life with the Seven-Star Lamp?
Berapakah harga untuk memanjangkan hayat dengan Lampu Tujuh Bintang?
Did you use your own lifespan
Adakah anda menggunakan jangka hayat anda sendiri
to extend mine?
untuk memanjangkan saya?
Thank you, Doctor, for extending my life.
Terima kasih, Doktor, kerana memanjangkan umur saya.
There's something I don't understand.
Ada sesuatu yang saya tidak faham.
What is the price of extending life with the Seven-Star Lamp?
Berapakah harga memanjangkan hayat dengan Lampu Tujuh Bintang?
Does it
Adakah ia
harm others?
membahayakan orang lain?
Everything
Semuanya
has its price.
mempunyai harganya.
To gain something,
Untuk mendapatkan sesuatu,
something must be lost.
mesti ada yang hilang.
Is there any way to undo it?
Adakah terdapat cara untuk membatalkannya?
I don't want Prince Yan to sacrifice for me.
Saya tidak mahu Putera Yan berkorban untuk saya.
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
I'm willing to pay any price.
Saya sanggup membayar apa-apa harga.
There is no way to reverse it.
Tidak ada cara untuk membalikkannya.
Miss,
Cik,
live in the present
hidup pada masa kini
and cherish who you have now.
dan hargai siapa yang anda ada sekarang.
Fu Wei.
Fu Wei.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Wonton!
Wonton!
Noodle soup!
mee sup!
Candied haws!
gula-gula haws!
Hya!
Hey!
Where are you taking me?
Awak nak bawa saya ke mana?
I've got something new
Saya ada sesuatu yang baru
that I want to show you.
yang saya nak tunjukkan.
Right here.
Di sini.
Look.
Tengok.
One easily knows the face of the east wind;
Seseorang dengan mudah mengetahui wajah angin timur;
In a thousand shades of purple and red,
Dalam seribu warna ungu dan merah,
all is spring.
semua adalah musim bunga.
Green trees cast deep shade as summer days grow long;
Pokok-pokok hijau memberikan naungan yang mendalam apabila hari musim panas semakin panjang;
Pavilions reflect their forms
Pavilion mencerminkan bentuk mereka
within the pond.
dalam kolam.
Maple leaves turn the mountains crimson bright;
Daun maple menjadikan gunung menjadi merah terang;
Yellow blossoms
Bunga kuning
endure the evening breeze.
tahan angin petang.
Who plays the flute in heaven, none can tell;
Siapa yang bermain seruling di syurga, tidak ada yang tahu;
Snowflakes drift
Kepingan salji hanyut
and blanket all the world.
dan menyelimuti seluruh dunia.
Spring, summer, autumn, and winter,
Musim bunga, musim panas, musim luruh dan musim sejuk,
each season holds its charm.
setiap musim mempunyai daya tarikannya.
But without you,
Tetapi tanpa awak,
everything loses its luster.
semuanya hilang kilauan.
Between us,
Antara kita,
let's not speak of debts.
jangan cakap pasal hutang.
Of all things in this world,
Dari semua perkara di dunia ini,
as long as we're together,
selagi kita bersama,
that alone
itu sahaja
is enough.
sudah cukup.
Linglan?
Linglan?
She isn't serving the Crown Princess
Dia tidak melayani Puteri Mahkota
but has come to Zhou's Mansion—what for?
tetapi telah datang ke Zhou's Mansion—untuk apa?
[Pass for the Military Supply Route]
[Pas untuk Laluan Bekalan Tentera]
Military Supply Route?
Laluan Bekalan Tentera?
This is what His Highness requested.
Inilah yang diminta oleh Yang Teramat Mulia.
What do they need this pass for?
Untuk apa mereka memerlukan pas ini?
Don't move.
jangan bergerak.
Linglan,
Linglan,
whose side are you really on?
anda berada di pihak siapa sebenarnya?
Since you're here,
Sejak awak di sini,
why not meet me openly,
kenapa tidak berjumpa saya secara terbuka,
Princess Fu Wei?
Puteri Fu Wei?